# Memento Memes

Memento Memes - это RESTful API, разработанное с использованием FastAPI, предназначенное для управления мемами.
### Сервис позволяет:
- получать информацию о всех мемах
- получать информацию о конкретном меме по его ID
- добавлять новые мемы
- обновлять существующие мемы
- удалять мемы.

## Функциональность
- Получение списка всех мемов
    - Эндпоинт: `/memes/`
    - Метод: **GET**
    - Параметры запроса: `page` (номер страницы), `limit` (количество мемов на странице)
    - Возвращает список мемов с учетом пагинации.

- Получение информации о конкретном меме 
  - Эндпоинт: `/memes/{get_id}` 
  - Метод: **GET** 
  - Параметр пути: `get_id` (ID мема)
  - Возвращает информацию о меме с указанным ID.

- Добавление нового мема
  - Эндпоинт: `/memes/` 
  - Метод: **POST** 
  - Тело запроса: `file` (изображение мема), `text` (описание мема)
  - Добавляет новый мем в базу данных.

- Обновление информации о меме
  - Эндпоинт: `/memes/{upd_id}` 
  - Метод: **PUT** 
  - Параметр пути: `upd_id` (ID мема для обновления)
  - Тело запроса: `file` (новое изображение мема, необязательно), `text` (новое описание мема, необязательно)
  - Обновляет информацию о меме с указанным ID.

- Удаление мема 
  - Эндпоинт: `/memes/{del_id}` 
  - Метод: **DELETE** 
  - Параметр пути: `del_id` (ID мема для удаления)
  - Удаляет мем с указанным ID из базы данных.

## Инструкция по локальному запуску для разработки

- Клонирование репозитория

    `git clone https://github.com/AlanWayne/Memento-Memes.git`

    `cd Memento-Memes/src`
- Установка зависимостей

    Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше. Затем установите зависимости, используя pip:
  
    `pip install -r requirements.txt`
- Настройка базы данных

  Настройте подключение к вашей базе данных, отредактировав файл конфигурации или переменные окружения в соответствии с вашей средой:
  - `DB_DRIV`: имя СУБД (пример: `postgresql`, `sqlite`)
  - `DB_HOST`: хост-адрес для СУБД
  - `DB_PORT`: порт СУБД
  - `DB_NAME`: имя БД
  - `DB_USER`: имя пользователя для подключения к БД
  - `DB_PASS`: пароль для подключения к БД
  - `DB_VP`: видимый порт для подключения через docker-compose
  - `ACCESS_KEY`: ключ доступа S3
  - `SECRET_KEY`: ключ безопасности S3
  - `ENDPOINT_URL`: эндпоинт S3
  - `BUCKET_NAME`: имя контейнера S3
  - `STORAGE_URL`: URL-адрес контейнера S3

- Запуск сервера разработки

    Запустите сервер разработки FastAPI, используя следующую команду:
    
  `python<версия> ./main.py` 

    Для запуска в docker-compose:
  
  `docker compose up --build`
    
- Документация API

    После запуска сервера вы можете обратиться к документации API по адресу http://0.0.0.0:8000/docs для тестирования эндпоинтов через интерфейс Swagger UI.